---
tags: [концепт, Фрейд, тревога, фобия]
---

Источник:: [[Новые вводные лекции — конспект, Фрейд, 1933]]

Старые, детские условия тревоги умеют переживать себя во взрослом возрасте, видоизменяя лишь свою внешнюю форму — так детская кастрационная тревога может сохраняться под маской взрослой сифилофобии (навязчивого страха заражения сифилисом).

→ [[Соответствие типов тревоги стадиям развития — беспомощность, утрата объекта, кастрация, Сверх-Я (Фрейд, 1933)]]
→ [[Человек-Волк — регрессия нежного импульса к отцу в оральную фантазию поглощения (Фрейд, 1926)]]
→ [[Крыса = пенис-сифилис через анальную эротику (Фрейд, 1909, Человек-Крыса)]]

Полный-текст:: [[Новые вводные лекции — полный текст, Фрейд, 1933#^p62]]
